解答日：2019/2/27


Q:以下は書籍テーブル（books）から名前が「社」で終わる出版社の情報だけを取り出すSQL命令ですが、
　２点誤りがあります。誤りを指摘してください。
　取り出す列は、title列とします。

SELECT
 title,
FROM
 books
WHERE
 publish LIKE '_社'
;


A:
2行目　抽出するカラム名指定のカンマを削除（複数カラム指定ではないため不要）
6行目　検索条件が任意の一文字を意味する'_'となっているため0文字以上を意味する'%'に修正

SELECT              -- 選択命令文
 title              -- 抽出する'書籍名'レコードのカラム名指定
FROM                -- 抽出先指定命令文
 books              -- 抽出するレコードがあるテーブル名の指定
WHERE               -- 抽出条件指定命令文
 publish LIKE '%社' -- '出版社'レコードが「社」で終わるという条件指定
;                   -- 命令文の終了を意味するセミコロン

+----------+
| title    |
+----------+
| XML辞典  |
| PEAR入門 |
+----------+
2 rows in set (0.00 sec)
